---
id: n8s88ruk713va9cynl7jksi
title: 小程序
desc: ''
updated: 1700705736914
created: 1700552206958
---

## 小程序是什么

定义：微信里面的程序
技术模型同网页： HTML（WXML） CSS JS

> 只能用微信打开浏览的网站 

## 基础

### HTML - 超文本标记语言（不是编程语言欧～）

- 书籍
    - 《HTML5 权威指南》
- 学习网址
    - [MDN](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Learn/Getting_started_with_the_web/HTML_basics)
- 大概结构介绍
    - head介绍
        - title
        - meta
    - body介绍
- 大概标签介绍
- 大概属性介绍
- 常见问题介绍
    - 一个空格
    - 注释

### CSS - 层叠样式表

- 书籍
     《CSS权威指南》《CSS 揭秘》
- 学习网址
    - [MDN](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Learn/Getting_started_with_the_web/CSS_basics)

### JS - 编程语言

- 书籍
    - 小红书（JS高级程序设计） or JS权威指南
    
    - 小黄书
        - 你不知道的JS 上&中
- 学习网址
    - [MDN](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Learn/Getting_started_with_the_web/JavaScript_basics)


### 语言有哪些

- 自然语言
    - 人类交流的语言
        - 英语
        - 中文
- 自然语言处理（NLP）语言
    - 用于处理自然语言的语言，理解，生成，翻译和分析自然语言
- 机器语言
    - 机器能够直接理解和执行的语言
    - 二进制代码组成
    - 常用语言
        - x86 机器语言：用于 x86 架构的计算机。
        - ARM 机器语言：用于 ARM 架构的计算机。
        - MIPS 机器语言：用于 MIPS 架构的计算机。
- 汇编语言
    - 接近机器语言，使用字符或者单词表示机器语言中的操作或数据
        - 但是编程过程中，相对高级语言仍然十分复杂&冗长
    - 直接对硬件进行操作
    - 汇编语言通过编译器转换为机器码，计算机执行
    - 常用于编写操作系统，编译器和其他底层软件
    - 常用语言
        - x86汇编语言：用于 x86 架构的计算机。
        - ARM 汇编语言：用于 ARM 架构的计算机。
        - MIPS 汇编语言：用于 MIPS 架构的计算机。 
- 高级语言
    - 与自然语言最接近的语言
    - 常用于编写网站，应用软件
    - 常用语言
        - Python：一种通用的编程语言，适用于各种应用。
        - Java：一种面向对象的编程语言，适用于开发跨平台应用。
        - C++：一种强类型的编程语言，适用于开发高性能应用
- 标记语言
    - 是一种用于描述数据结构和内容的语言，使用标记来标识数据中的不同部分
    - 常用语言
        - HTML：用于创建 Web 页面的标记语言。
        - XML：用于描述数据结构和内容的通用标记语言。
        - LaTeX：用于创建数学文档的标记语言。
- 脚本语言
    - 控制软件应用程序的语言
    - 常用的脚本语言
        - JavaScript：一种用于 Web 开发的脚本语言，也是最常用的脚本语言。
        - Python：一种通用的编程语言，也可以用作脚本语言。
        - Shell 是一种命令行解释器，它提供了一个交互式界面，用户通过这个界面访问操作系统内核的服务。Shell 也是一种脚本语言，可以用于编写脚本，自动化系统管理任务。v
        - Perl：一种用于系统管理和文本处理的脚本语言。
        - Bash：一种用于 Linux 和 Unix 系统的脚本语言。
    - 脚本语言和编程语言的区别
        - 经常用到的脚本语言有shell,js,python等，编程语言有java,c,c++，Go语言等
        - 脚本语言是为了缩短传统的编写-编译-链接-运行过程而创建的计算机编程语言
        - 脚本语言，不需要编译器，脚本语言是解释执行的，它需要的是解释器
- 数据库语言
    - 访问&操作数据库的语言
    - 常用数据库语言
        - SQL：结构化查询语言，是用于访问和操作关系数据库的标准语言。
        - NoSQL：非关系数据库语言，用于访问和操作非关系数据库。

