---
id: psi7uv4fxgva76b41s261au
title: Eslint
desc: ''
updated: 1708503618368
created: 1705052663359
---


### 功能

- 静态分析代码以快速发现问题
- 目标： 使代码更加一致并避免错误
- 完全插件化
    - 每个规则都是一个插件

### 使用

```
npm init @eslint/config
```

### 配置文件

- 文件名
    - 可以是
        - eslint.config.js
        - eslint.config.mjs
        - eslint.config.cjs
    - 可以在命令行指定配置文件

- 配置文件
    - 可以包含内置规则，如何执行，具有自定义规则的插件，可共享配置，希望规则应用到哪些文件

- 位置
    - 项目根目录下

- 配置语言选项
- 配置规则
module.exports = {
  // 当前配置为根配置，将不再从上级文件夹查找配置
  root: true,
  /* 指定如何解析语法。可以为空，但若不为空，只能配该值，原因见下文。*/
  parser: 'vue-eslint-parser',
  /* 优先级低于parse的语法解析配置 */
  parserOptions: {
    parser: '@typescript-eslint/parser',
  },
  // https://eslint.bootcss.com/docs/user-guide/configuring#specifying-globals
  // globals: {
  //   Nullable: true,
  // },
  extends: [
    // 扩展使用 vue3 检查规则和eslint推荐规则
    'plugin:vue/vue3-recommended',
    'eslint:recommended',
    // typescript-eslint推荐规则,
    'plugin:@typescript-eslint/recommended',
    // prettier推荐规则,
    'prettier',
    'plugin:prettier/recommended',
  ],
  rules: {
    // 关闭名称校验
    'vue/multi-word-component-names': "off",
    // 禁止使用 var
    'no-var': 'error',
    // 优先使用 interface 而不是 type
    '@typescript-eslint/consistent-type-definitions': ['error', 'interface'],
    // 禁止any类型,报错关闭
    '@typescript-eslint/no-explicit-any': 'off',
    // 需要导出函数和类的公共类方法的显式返回和参数类型,报错关闭
    '@typescript-eslint/explicit-module-boundary-types': 'off',
    // 禁止某些类型如String、Number,报错关闭
    '@typescript-eslint/ban-types': 'off',
    // 禁止未使用的变量,报错关闭
    '@typescript-eslint/no-unused-vars': 'off',
    // vue首行缩进两字符
    'vue/html-indent': [
      'error',
      2,
      {
        // 属性缩进的乘数。默认为1。
        attribute: 1,
        // 顶级语句的缩进倍数。默认为1。
        baseIndent: 1,
        // 右括号缩进的乘数。默认为0。
        closeBracket: 0,
        // 属性是否应垂直对齐到多行情况下的第一个属性的条件。默认为true
        alignAttributesVertically: true,
        // 忽略节点的选择器。默认是[]
        ignores: [],
      },
    ],
    // 每行最大属性数关闭
    'vue/max-attributes-per-line': ['off'],
    // 强制使用驼峰命名
    // 'vue/component-name-in-template-casing': [
    //   'error',
    //   'PascalCase',
    //   {
    //     // 如果true，则仅检查已注册的组件（在 PascalCase 中）。如果false，检查所有。默认true
    //     registeredComponentsOnly: false,
    //     ignores: [],
    //   },
    // ],
    // 编辑器里会给prettier错误进行报错
    "prettier/prettier": "error",
  },
}

- 配置插件
- 配置解析器
- 忽略文件

#### 配置说明

- 环境配置 env
一个环境定义了一组预定义的全局变量。可用的环境包括

browser - 浏览器环境中的全局变量。
node - Node.js 全局变量和 Node.js 作用域。
commonjs - CommonJS 全局变量和 CommonJS 作用域 (用于 Browserify/WebPack 打包的只在浏览器中运行的代码)。
shared-node-browser - Node.js 和 Browser 通用全局变量。
es6 - 启用除了 modules 以外的所有 ECMAScript 6 特性（该选项会自动设置 ecmaVersion 解析器选项为 6）。
worker - Web Workers 全局变量。
amd - 将 require() 和 define() 定义为像 amd 一样的全局变量。
mocha - 添加所有的 Mocha 测试全局变量。
jasmine - 添加所有的 Jasmine 版本 1.3 和 2.0 的测试全局变量。
jest - Jest 全局变量。
phantomjs - PhantomJS 全局变量。
protractor - Protractor 全局变量。
qunit - QUnit 全局变量。
jquery - jQuery 全局变量。
prototypejs - Prototype.js 全局变量。
shelljs - ShellJS 全局变量。
meteor - Meteor 全局变量。
mongo - MongoDB 全局变量。
applescript - AppleScript 全局变量。
nashorn - Java 8 Nashorn 全局变量。


### 解析器

- 将代码转换为ESLint可以评估的抽象语法树 
    - 使用内置Espress 解析器
    
- 默认解析器 Espress
  - 仅支持最新的Ecmascript（Es5）
  - 不支持实验性语法或者非标准语法（ts）
- 开源社区提供2种解析器
  - bable-eslint
    - 项目中使用es6 则需要
  - @typescript-eslint/parser
    - 使用ts 则需要


### 参考文章 https://rileycai.com/%E4%B8%8D%E4%BB%A5%E8%A7%84%E7%9F%A9%EF%BC%8C%E4%B8%8D%E8%83%BD%E6%88%90%E6%96%B9%E5%9C%86-%E5%BD%BB%E5%BA%95%E6%90%9E%E6%87%82-eslint-%E5%92%8C-prettier/