---
id: rl1urzypmz651kgicrt73z6
title: 纸币过剩的经济危机
desc: ''
updated: 1700037529337
created: 1699950434328
---

####




- 纸币
    - 广义
        - 政府发行的课额交易的有价证券总和
            - 比如粮票，布票
            - 有价，且可完成交易
    - 现状
        - 全世界的货币都是超发的 美国 我们都是
        - 为什么我们没有感受到通胀？ 
            - 统计有问题
                - 高盛帮我们统计局做的统计的指标体系，逻辑设定
                - 房价比例，比重太低
                - 猪肉比例太高
                - 中国将过剩的纸币导入了房地产的通货，在房地产通货里边容纳了过剩的纸币
- 通货
    - 流通中的货币
    - 通货的相对合理，导致三者之间价格的均衡
        - 资产价格
        - 商品价格
        - 劳动价格
- 资本
    - 属于投资中的货币
    - 资本流转
        - 影响
            - 市场的影响
                - 需求拉动供给
                    - 房地产（房地产和互联网是一样的）
                        - 可视物理空间的占有（土地兼并，土地占有）
                    - 互联网
                        - 电磁空间
                        
            - 政策的影响
            - 金融机构炒作
                - 贝莱德（10万亿）、先锋（8万亿）、道富（5万亿）等超级金融机构
                - 贝莱德、先锋、道富几乎控制全球的主要媒体，或者说也几乎控制了我国的主要的媒体
                - 它们管理的不仅仅是金钱，它们管理的包含了军事资产在内的全部的资产，所以它们才有组织动员发动战争和结束战争的能力
        - 根本原因
            - 资本利得
                - 所以形成了大规模走资，空转
                - 2023年中国正在发生的事
                    - 大规模纸币的沉默？？ 什么现象 会导致什么，为什么沉默？？
                    - 大规模的走资 ？？ 
                    - 大规模空转？？
                    - 以上三者导致通货紧缩 - 什么都便宜？？为什么作为个人的感觉是商品价格在上升呢
                    

- 三者之间的关系
    - 每个国家都在处理三者的关系


- 其他的观点
    - 诺贝尔经济学奖 有一半负面看法
        - 不是谁真的厉害
        - 在塑造全世界关于经济的看法 - 学理上的塑造
    - 美国在等工业革命
        - 数字革命
            - 资本的载体变为data，资本的膨胀速度将是几何级别的
    - 美国最近和中国关系迅速升温