---
id: s6qf7sdf801x64ixgbruxol
title: 中美贸易战
desc: 中美贸易战以及后 WTO 时代
updated: 1700038779009
created: 1699258573422
---
- [资源地址](https://rabbit-hole.notion.site/WTO-f5910d8d595c4c4e9fceb6a184371ba8)

## 作者介绍

## 中美贸易战

### 历史
------
1. 修昔底德陷阱

    是什么：是美国意识形态的一个基础
    
    意思： 两个大国，进行到实力相当的时候，不可避免的要陷入修昔底德陷阱

### 四个阶段
------
1. 贸易摩擦
2. 贸易战 - 关税壁垒
    - 美国过去100年历史上发生的4次贸易战，都是失败
        - 波士顿倾茶事件
        - 斯姆特 - 霍利法案
        - 60 年代鸡肉大战
        - 87 年日美贸易战 - 是金融战打胜的
        - 美加木材战争
        - 93 年香蕉战争
        - 2002 年钢铁关税
3. 全面经济竞争 - 其他方面（比如科技战）
4. 全面政治竞争

### 历史
-----
1. 90年代 苏联解体，苏东阵营全面沦陷是一个转折点

- 资本主义走向极端发展 - 美国需要二次土改
    - 外部竞争压力消失后，进入恶心膨胀和恶性发展的阶段 ？？？ `此处有疑问？？为什么竞争压力消失会导致恶性发展`
    - 持续的资本利得水平偏高，持续贫富分化=》 资本积累率不断下降

- 两个新兴经济体出现
    - 中国
    - 欧洲
        - 欧元的出现撼动了美国霸权
        - 冷战时期欧洲必须成为美国的附属国，其他国家成为前苏联的附属国，改变了

- 出现新的政治伦理和经济伦理（全球一体化）
    
        
2. 这个转折点是 `里根时代` 打破了冷战局面


-----

### 现状

- 中美经济体量
    - 不用GDP衡量（尺度有问题），使用以下
        - 美国： 20万亿
        - 中国： 14万亿
    - 购买力评价
        - 美国： 20万亿
        - 中国： 26万亿
    - 粗钢存量 
        - 意味着一个国家的工业化程度，工业化水平 `？？？ 为什么使用粗钢存量可以衡量？？`

---------
### 对华贸易战的原因&条件
- 原因
    - 表层原因
        - 巨额财政赤字和巨额贸易逆差

    - 深层原因
        - 中国崛起，动摇美元霸权

- 条件
    - 内部再工业化开始了
        - 奥巴马
    - 外部条件 - 中国经济极度扭曲
        - 三大泡沫
            - 中国房地产
            - 美国股市
            - 日本债券
    

- 目的，方法&进程（美国发动贸易战）
    - 目的
        - 重建高端制造业
        - 完成工业化升级
        - 消化美国财政赤字
        - 维护美元世界霸权
    - 进行第二步 - 科技战
    - 美国手中的王炸
        - 金融战
        - 热战
- 没有广场的广场协议
    - 在中国推行了6，7年
    - 人民币高估- 导致资本外流
    - 6年间，大概3万亿美元资本流出，导致资本积累率大幅降低，是中国经济开始转弱或者是中国经济增速下降的根本性的原因
    
------
### 后WTO 时代

后WTO时代变成了⼀种区域性的经济联盟或者经济结盟
，贸易战后全球形成3个重要区域结盟

- 北美自贸区 - 整体规模⼤概是22万亿美元
    - 新的北美贸易协定，实际上是美国在经济上，完成了对加拿⼤和墨⻄哥的经济统⼀
    - 北美⾃贸协定的仲裁，实际上是以美国国内法来处理
    - 当使⽤美国国内法来处理北美地区经济纠纷的时候，实际上，他（北美地区）在法律上⾯已经变成⼀国了
- 东亚板块 - 中国 日本 韩国 香港 台湾 （⼤概21万亿，如果不算上台湾和⾹港是21万亿）

- 欧洲板块 - 19万亿美元


----

### 其他

- 英国脱欧的原因
    - 德国用马克代替了坦克，统一了欧洲，建立了德意志第四帝国。对于这件事情，英国非常的清晰、非常清楚，又充满了自己的不服和自己的另外的想法，这，是英国脱欧的根本性原因。
    
    - 脱欧，既是英国本身的思考，也代表了英语集团整体的利益取向；这里边，不仅是英国的想法，包括了美国、加拿大、澳大利亚、新西兰等英语国家，甚至包括英联邦国家，整体上的一个战略性的抉择。