---
id: ut9kec0tlstl8jx24665187
title: 护肤 化妆品
desc: ''
updated: 1704851105244
created: 1704792263765
---

### 我的抗老方案

- 我的抗老方案 早C晚A + 玻色因

    - 早：修丽可CF + 修丽可发光瓶 + 修丽可age + 防晒
    - 晚：A醇 - zoskin 0.25 + 修丽可age

### 化妆品成分简介

#### 抗老

- A醇 => 维生素A衍生物（Retinoids）又称视黄醇，是一种脂溶性的维生素A衍生物： 包括Retinol、Retinaldehyde和Retin-A等，有助于促进细胞更新，减少细纹和皱纹。
    - 促进胶原蛋白和弹性蛋白的合成：A醇可以刺激真皮层的细胞合成胶原蛋白和弹性蛋白。胶原- 蛋白是皮肤的主要结构蛋白，负责保持皮肤的弹性和紧致；弹性蛋白则负责皮肤的弹性。
    - 抑制胶原蛋白降解：A醇可以抑制胶原蛋白酶的活性，从而防止胶原蛋白的降解。
    - 减少自由基的损伤：A醇是一种天然的抗氧化剂，可以保护细胞免受自由基的损伤。自由基是导致皮肤衰老的重要因素之一
    - 注意注意
        - 一定要从低浓度开始，建立耐受
            - 耐受建立，1-2周3天用一次，1-2周2天用一次，之后可以每天使用
        - 一定要晚上使用
        - 一定注意防晒
        - 敏感肌慎用
    - 产品
        - 低浓度 0.1% 欧莱雅/修丽可/Cerave 视黄醇精华
        - 中浓度 0.3 Murad 穆拉德/修丽可/朵梵维A
        - 高浓度 zoskin/Kate Somerville 女鬼精华/Topix
   
- 維生素C（Vitamin C）： 强效抗氧化剂，具有强大的抗氧化作用，有助于减轻色素沉着，提亮肤色，促进胶原蛋白生成。可以保护细胞免受自由基的损伤。
    - 抗氧化：維生素C是一種強效的抗氧化劑，可以清除自由基，保護細胞免受損傷。自由基是導致皮膚衰老的重要因素之一。
    - 美白：維生素C可以抑制酪氨酸酶的活性，從而減少黑色素的生成。黑色素是導致皮膚暗沉、色斑等問題的原因之一。
    - 促進膠原蛋白合成：維生素C可以促進膠原蛋白的合成，從而使皮膚更加緊致、彈性。膠原蛋白是皮膚的主要結構蛋白，負責保持皮膚的彈性和緊致。
    - 修復受損細胞：維生素C可以幫助修復受損的細胞，從而促進皮膚的愈合。
    - 产品
        - 修丽可
            - 油皮 CF
            - 干皮 CE
        - OBAGI 维C精华
        
- 胜肽（Peptides）： 有助于刺激胶原蛋白和弹性蛋白的产生，从而改善皮肤弹性和减少皱纹。
    - 抗衰老：胜肽可以促进皮肤的胶原蛋白和弹性蛋白的合成，从而使皮肤更加紧致、弹性。
    - 美白：胜肽可以抑制酪氨酸酶的活性，从而减少黑色素的生成。
    - 保湿：胜肽可以吸收大量的水分，从而保持皮肤的水润。
    - 修复：胜肽可以帮助修复受损的细胞，从而促进皮肤的愈合。
    - 产品
        - 雅诗兰黛线雕精华
        - olay大红瓶空气霜

- 玻色因：一种天然的糖胺聚糖（GAGs）衍生物，可以促进皮肤的胶原蛋白和弹性蛋白的合成，从而使皮肤更加紧致、弹性
    - 抗老：玻色因可以促进皮肤的胶原蛋白和弹性蛋白的合成，从而使皮肤更加紧致、弹性
    - 保湿：玻色因可以吸收大量的水分，从而保持皮肤的水润。
    - 修复：玻色因可以帮助修复受损的细胞，从而促进皮肤的愈合
    - 产品
        - 修丽可age面霜
        - 修丽可10%紫米精华
        
- 維生素E（Vitamin E）： 强效抗氧化剂，有助于防止自由基对皮肤的损害，保护皮肤健康。
    - 抗氧化：維生素E是一種強效的抗氧化劑，可以清除自由基，保護細胞免受損傷。自由基是導致皮膚衰老的重要因素之一。
    - 保濕：維生素E可以幫助皮膚鎖住水分，從而保持皮膚的滋潤。
    - 修復受損細胞：維生素E可以幫助修復受損的細胞，從而促進皮膚的愈合。
    - 美白：維生素E可以抑制酪氨酸酶的活性，從而減少黑色素的生成。黑色素是導致皮膚暗沉、色斑等問題的原因之一。
    - 保護皮膚免受紫外線傷害：維生素E可以保護皮膚免受紫外線的傷害，從而防止皮膚曬黑、老化。
    - 产品
        - 澳芝曼-绵羊脂E霜
        - 悠斯晶-维生素A系列乳霜

- 辅酶Q10：强效的抗氧化剂，重要的细胞能量分子，可以帮助细胞产生能量。
    - 保护细胞免受自由基的损伤
    - 促进胶原蛋白和弹性蛋白的合成
    - 修复受损的细胞
    - 产品
        - DHC Q10 黄金霜
        - 裴礼康奇异籽精华

- 玻尿酸：可以填充皱纹，使皮肤更加紧致。
    - 产品
        - 润百颜
        - 夸迪

- 多酚：天然的植物化合物，具有抗氧化、抗炎、抗衰老等多种功效。

#### 修复

- B5
- 神经酰胺
- 玻尿酸

- 产品
    - 修丽可242
    - 理肤泉b5
    
#### 保湿

- 透明质酸：可以吸收大量的水分，从而保持皮肤的水润。
- 甘油：可以吸收大量的水分，从而保持皮肤的水润。
- 尿素：可以吸收大量的水分，从而保持皮肤的水润。
- 神经酰胺：可以帮助修复皮肤屏障，防止水分流失。
- 角鲨烷：可以帮助修复皮肤屏障，防止水分流失。

#### 美白

- 维生素C：可以抑制酪氨酸酶的活性，从而减少黑色素的生成。
- 维生素B3：可以抑制酪氨酸酶的活性，从而减少黑色素的生成。
- 熊果苷：可以抑制酪氨酸酶的活性，从而减少黑色素的生成。
- 曲酸：可以抑制酪氨酸酶的活性，从而减少黑色素的生成。
- 烟酰胺：可以抑制酪氨酸酶的活性，从而减少黑色素的生成。
    - 美白：烟酰胺可以抑制酪氨酸酶的活性，从而减少黑色素的生成。黑色素是导致皮肤暗沉、色斑等问题的原因之一。
    - 保湿：烟酰胺可以帮助皮肤锁住水分，从而保持皮肤的滋润。
    - 抗衰老：烟酰胺可以促进胶原蛋白的合成，从而使皮肤更加紧致、弹性。胶原蛋白是皮肤的主要结构蛋白，负责保持皮肤的弹性和紧致。
    - 舒缓：烟酰胺可以帮助舒缓皮肤，减少皮肤发红、发痒等问题。
    - 控油：烟酰胺可以帮助控制皮肤油脂分泌，从而减少油脂对皮肤的刺激。

#### 刷酸

- 果酸
    - 一种天然存在的酸，可从水果中提取
    - 去角质：果酸可以溶解角质细胞，使其脱落，从而使皮肤更光滑、更均匀。
    - 美白：果酸可以抑制酪氨酸酶的活性，从而减少黑色素的生成。黑色素是导致皮肤暗沉、色斑等问题的原因之一。
    - 抗衰老：果酸可以促进胶原蛋白的合成，从而使皮肤更加紧致、弹性。
    - 注意
        - 抗衰起作用的果酸必须15%以上
- 水杨酸
    - 一种脂溶性的酸，可以深入皮肤的毛孔中，清除毛孔中的油脂和污垢
    - 去角质：水杨酸可以溶解角质细胞，使其脱落，从而使皮肤更光滑、更均匀。
    - 控油：水杨酸可以帮助控制皮肤油脂分泌，从而减少油脂对皮肤的刺激。
    - 去黑头、粉刺：水杨酸可以深入皮肤的毛孔中，清除毛孔中的油脂和污垢，从而帮助去除黑头、粉刺。
    
- 乳酸
    - 一种天然存在的酸，具有一定的保湿功效
    - 保湿：乳酸可以帮助皮肤锁住水分，从而保持皮肤的滋润。
    - 去角质：乳酸可以溶解角质细胞，使其脱落，从而使皮肤更光滑、更均匀。
    
- PHA
    - PHA 是多羥基酸的缩写，是一种类型的化学去角质剂，具有类似果酸（AHA）的功效，但分子量更大，因此更温和。
    - 去角质：PHA 可以溶解角质细胞，使其脱落，从而使皮肤更光滑、更均匀。
    - 保湿：PHA 可以帮助皮肤锁住水分，从而保持皮肤的滋润。
    - 抗氧化：PHA 可以清除自由基，保护细胞免受损伤。

- 杏仁酸
    - 杏仁酸是一种天然存在的酸，具有一定的抗氧化和抗衰老功效

- 水杨酰甘油酯
    - 水杨酰甘油酯是一种水杨酸的衍生物，具有较好的温和性，适合敏感性肌肤使用。
    
- 壬二酸
    - 壬二酸是一种脂溶性的酸，具有一定的抗菌、抗氧化和美白功效

#### 终极抗老 A + S （A醇 + 酸）


##### zoskin 新手入门

- 美白0.25开始

    - 早
        - 洁面 + 平衡水 + 紫外线精华 + vc精华/亮白活肤精华 + 白面霜 + 防晒
    - 晚
        - 洁面 + 磨砂膏（1周1-2次） + 平衡水（隔天棉片） + 紫外线精华 + 0.25亮白精华 + 面霜

    - 修复日
        - 早 
            - 洁面 + 烟酰胺精华 + age
        - 晚
            - 洁面 + 烟酰胺精华 + 紫外线精华 + zoskin 生长因子（和A醇轮流使用）



